# Полезные задачи с использованием Stream API в Java

[English](README.md) | [Русский](README_RUS.md)

## Описание

Этот проект содержит решения различных задач, связанных с использованием **Stream API** в языке программирования Java. Каждое решение представлено в виде отдельного класса, который решает одну задачу с использованием функционального подхода. Задачи связаны с обработкой коллекций данных, таких как списки сотрудников, департаменты, зарплаты и другие объекты.

Проект ориентирован на решение реальных задач, используя возможности Stream API, такие как фильтрация, группировка, агрегация, сортировка и другие функциональные операции.

## Структура проекта

Проект состоит из двух основных частей:

1. **Основные решения задач** — код, реализующий решение каждой задачи, находится в директории `src/main/java/com/github/tennyros/solutions/stream_api/grouping/`. Каждая задача представлена отдельным классом.
2. **Тесты** — юнит-тесты для каждой задачи расположены в директории `src/test/java/`. Тесты проверяют корректность решения задач.

### Каталоги

- **grouping** — решаемые задачи (например, подсчет зарплат, группировка сотрудников и т. д.).
- **util** — вспомогательные классы, такие как `Employee.java`, которые содержат структуры данных, используемые в задачах.

## Установка и настройка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/yourusername/solutions.git
   ```

2. Перейдите в каталог проекта:

   ```bash
   cd solutions
   ```

3. Импортируйте проект в вашу среду разработки (например, IntelliJ IDEA).

4. Для работы с проектом вам потребуется Java 8+.

## Тестирование

Проект использует JUnit 5 для тестирования. Тесты находятся в папке src/test/java/, и каждый класс задачи имеет свой тест. Чтобы запустить тесты, используйте команду:

   ```bash
   ./gradlew test
   ```

или через вашу среду разработки (например, IntelliJ IDEA).
